Extensiones TCP
-----------------------------------

Hasta ahora heos visto como control de congestion es Tahoe, pero TCP para mejorar errores y mejorar el rendimiento así como el aprovechamiento de los datos posibles a mandar se crearon una serie de versiones que se llaman "sabores".

Estos sabores no afectan a la interoperabilidad entre los extremos.


No es mas que una adaptacion de TCP a redes actuales y se modifican una serie de conceptos que se suelen imponer en el campo opcional de la cabecera:

- Ventana escalada -> La ventana de control de cogestión no se manda en la cabecera pues es privaad del emisor; pero sí se manda la ventana de control de congestión -> como mucho se pueden usar 65535B.

Considerando que el throughtput =  5.2428e7 = 52 Mbps sabemos que un flujo no puede transmitir a más velocidad que eso (suponiendo 100ms de RTT) cosa qe no es muy razonable hoy en día.

EL arregloe s esta ventana y permite multiplicar los 65535 bytes por 2 elevado a la escala que como mucho será 14. Es sumplemente permitir la posibilidad de aumentar la ventana de control de congestión


Tema 4
----------------

Los aspectos de seguridad que veremos son:
    
- Confidencialidad: consiste en que cuando se transmite algo sólo el receptor querido ve el paquete; no obstante se puede ver que se manda el paquete con otras herramientas pero no se vería el contenido sin cifrar -> cifrado

- Autenticación: no permitir que alguien sin permiso acceda a algo que no le ocrresponde

- Integridad: Asegurar que los datos que se han mandado no se han manipulado por terceros durante la transmisión del paquete -> como solución tenemos los hash y los conpendios

- No repudio: Evita que un participante niegue una transacción y no haya pruebas legales( que ante un juez no haya forma de refutarlo ) de la misma -> se consigue con la firma digital.

- Disponibilidad: no lo veremos en la asignatura pero consiste en que los recursos que se vayana a usar cumpliendo todo lo anterior estén disponibles de los usuarios la mayoría del tiempo posible.

- COntrol de accesos

Una firma digital es algo para conseguir algo, el certificado es una herramienta que nos permite conseguir las cosas pero hay que usarlo y bien.

Un afirma digital equivale a firmar un contrato


Introducción
-------------------

HTTPS es http seguro usando ssl para cifrar -> cuando empezó a usarse https se podía poner un servidor en medio con el que se habría un certificado y haciía de intermediario conociendo  loq ue se mandaba.



Intercambio de Diffie-Heññ,am -> consiste en intercambiar las claves cosa que no es trivial y puede no ser segura -> con los certificados digitales tuvimos que ir a firmar.



Cifrado
----------------------------

Cuando hablmos de cifrado sobre un texto plano, lo que queremos transmitir, lo cifraremos haciendo uso de una función que encripta el texto y el resultado es lo que mandaremos al extremo -> para poder ver los datos, el receptor debe desencriptar con una clave y de nuevo tener el texto plano.

Hay dos tipos:

- Los que usar la misma funcion de encriptado y desencriptadon pero clave distinta

- Simétrico -> Los que usan la mmsma clave y distintas funciones.Por tanto, será de clave secreta, es decir, la compraten los dos, emisor y receptor. El algoritmo DES se basa en,(mirar la diap 11). La idea es que debemos desordenar y hacer XOR, es decir, podemos implementarlo en HW cosa que es muy importante pues se va haciendo en tiempo real.

    Uno de los problemas



