
NIVEL EXTERNO
-------------------------

Parte de la BD relevante para los usuarios o aplicaciones. SOlo se muestra lo que es de interes para ese usuario y es aqui donde se muestran los datos calculados o derivados.

NIVEL CONCEPTUAL
-------------------------

Vision global e integrada de todos los datos, desde el punto de vista logico. Nosotros usaremos como modelo de datos lógico el modelo de datos relacional.

Estan todos los atributos, entidades y relaciones asicomo las restricciones de integridad que podemos definir dentro del sistema gestor de BD. Nos permmite definir las vistas externas. 

Lo que hacemos es crer las vista de usuario con los datos deeste nvel dandole al usuario que vrea que hay una table en la base de datos cuando nola hay

NIVEL INTERBO¿¿NO
--------------------------
Se suelen distinguir dos partes:

    - Lo que se hace en el nivel interno (hashing...)
    - Parte delegada en el sistema operativo (nivel fisico)





Oracle mezcal la programacion orientada objetos junto con el modelo relacional.


ADMINSITRADOR DE LA BASE DE DATOS
----------------------------------------
Nos la miramos nosotros.

EN general los conceptos de la diap 30 estan divididos en dos equipos distintos  dentro de una empresa, la parte de abajo síq ue la hace el adminsitrador.

Pensando de la manera amplia si es el encargado de la diap 31 pero pro lo general se deja a otros equipos

Si define e implanta la politica de seguridad(diap 32), diapositica 33 tmb.


TIPOS DE ARQUITECTURA
----------------------------------------
Un SBD es un sistema que tiene un sistema de informacion, que se diferencia del SGDB en que el segundoe sta inculido en el primero.

Esquema centralizado: supermaquina tiene la base de datos y el sgbd al que se conectan los dispositivos, es un sistema enorme por necesitar muchos recursos, es muy caro de coamprar, adquirir y mantener
