Las bases de datos se guardan en las tres de abajo pero se transportan a los tres de arriba para trabajar con la parte que corresponda.

Lo que debemos procurar es dar el minimo numero de paseos a disco.

El tiempo de latencia rotacional se habla del tiempo medio de posicionamiento cuando ya se ha posicionado en una pista.

Trabajo de cache(almacenamiento intermedio entre el disco y las caches).

Metodo de acceso a la BD
------------------------------------

Los SGBD se montan una forma para hacer el trabajo con los dispositivocs de al mancenamiento secundario. COmo idea general que no ses la repesentable:

- Archivo almacenado: es un registro donde se encuentran grupos de registros.
- Paginas del archivo almancenado: sonsubgrupos de registros. 
- Dentro de las paginas tenemos los bloques de SO que son los que se corresponden con los bloques del dispositivo de almacenmaiento.

Pueden usarse paginación o tecnicas de corresponedncia mas avanzadas.
- Los bloques de SO tienen el tamaño mínimo en el dispositivo de almacenamiento.

Dentro del SGBD hay un gestor de archivos que se encarga de realzizar laos accesos a la base da dtos pasando por el Gestor de Disco pedidos por el SGBD.

El gestor de disco es el que interactua con el hardware.

Normalmente hay un dato que se le asocia a cada registro y permite al gestor de archivo sobre qué bloques tiene que pedir los datos para trabajar con ellos. 

Al final todas las estructuras trabajaran con el RID que es un SGBD.
