Clase viernes
----------------------------------------------------------------------------

TODO: Tener las cosas en lenguaje natural y muy claras

TEMARIO
----------------------------------------------------------------------------

En una base de datos se almacenan los datos con el objetivo de consultarlos 


Elementos de una BD:

    · Datos: Integrados y sin redundiancia, (concretamente la que no nos de ningun beneficio) o útiles y compartidos para varias aplicaciones.

    · Con el hardware podemos tenerr una BD centralizada(menos util y mas local) o una BD distribuida( permite que varios usuarios tengan acceso facilitando la comunicacion y versatilidad )

    · Software: Tienen los programas que usamos para definir las estructuras

    · Usuarios en jerarquía de uso y desarrollo (a mas uso menos desarrolla): Usuario final - Programador de apps - Administrado (jefecillo)

Un dato operativo es una pieza de información básica que necesita una organización para su funcionamiento:
    · Item básico: Elemento del que se pide info
    · Atributo: cualidad de un item básico.
    · Relación: Conexion logica entre items.

Cuando se dellarrola un sofware se persiguen unos objetivos, pero cada sistema los consigue con una profundidad:
    · Independencia de los datos(IMPORTANTISIMO). Los datos no dependen de ls aplicaciones.
        -Física, el diseño lógico no debe depender de como se almacenan de forma fisica. Nosotros seguiremos un model E/R como diseño lógico pero estarán en una memoria fisica; no nos va a importar como esten fisicamente. de hecho si nos importara las bases de datos no tendrían sentido. (Ejemplo: ferreteria y organizacion, como mejora: poner lo que mas se vende cerca del mostrador) Es decir, buscamos que los datos mas usados esten cerca y la reorganizacion sea senciall, es una reorganizacion logica luego no debe modificar la reorganizacion fisica; de hecho, esto no puede parar el funcionamiento de la base de datos. Buscamos que las aplicaciones no tengan que saber donde estan los tdatos almacenados fisicamente pues tendría que reprogramar la aplicacion para que sepan donde estan.(Esta ultima fras es clave).

        -Logica, no la proporciona el SGBD ero si da herramientas para conseguirlas. Busca que cuando haya camvios en el esquiema logico, no necesaarieamente se tenfan que reprogramar las aplicaciones. 


    · Que el usuario sea capaz de utilizar el SGDB de forma sencilla luego una mayor cantidad de personas sean capaces de usarlos. El sgdb relacional es el mas utilizado para datos estructurados y lleva usandose desde finales de los 70 y se basaba en utilizar tablas.

    · Que los datos estén centralizados, es decir, que los datos deban rgestionarse de forma centralizada e independiente de las aplicaciones. Mis usuarios tienen que percibir que hay un solo almacen en el que estan todos los datos pese a que la implementacion interna no sea asi

    · No redundancia, recalcamos otra vez que los datos no deben estar duplicados y deberá gestionar el acceso concurrente de los usuarios (SCD).

    · Los datos deben ser consistentes pues no deben haber fallos lógicos, es decir, se deben respetar las reglas definidas en la organización,. es decir, el sistema debe mantener las restricciones y establecer y cumplir las reglas de mantenimiento de la integridad. Además, cuando se realice una operación que parte de un estado válido, debe acabar tras hacer la operación a otro estado vaálido y nunca a un estado inválido.

    · Fiabilidad: Es decir, que los datos estan protegidos contra cualquier catástrofe, luego tienen proprocionar mecanismos de recuperacion y relanzamiento de transacciones, este punto esta relacionado con el siguiente pues la redundancia es usada pero tambien proporciona seguridad.

    · Seguridad: El sistema debe ser un sistema seguro, luego los sistemas deben ser accesibles a todos los usuarios luego habrá mecanismos de gestión de usuarios y privilegios (quién accede y a qué accede, estas seguridades se dan muchas veces en las aplicacione de gestion, en oracle no ocurre esto, lo hace en la popia base de datos, solo veo lo que debo ver) y mecanismos de proteccion de datos (el mas burdo es la redundancia pero es el mas util y seguro.)

Ventajas de un SGDB
------------------------------------------------

Al programados de aplicaciones le eliminamos un calentamiento de cabeza a la hora de hacer la aplicacion pues lo mas gordo esta resuelto en el software de gestion de datos.
En el caso del administrador es el encargado de tomar decisiones y es el enecafado de mantener las bases de datos facilitando el manejo de datos y la toma de decisioens en ela empresa.

Todo esto para el usuario, lo que viene para el sistema, (hilar lo que hay ya en la diap 21).
