Tema 2
---------------------------------------

Introduccion

    Basicamente buscamos que se usen mecaismos que ocasionen que se mantenga la independencia de los datos.

Arquitectura ANSI/SPARC
    
    Organiza en tres niveles:
            · Interno, a mas bajo nivel, es la mas cercana a la infraestructura fisica
            · COnceptual, se tiene una vision logica global de los datos, se usan los modelos de datos para representarlos, ej.: oracle. Normalemnte hay un conjunto de tablas que seran una abstraccion de lo que por denajo hay ficheros que se relaciona entre sí.
            · Externo, es qué trocito de la base de datos percibe cada usuario; por tanto, habrá tantas visiones como tipos de usuarios, incluso usuarios concretos, que usen el sistema. 

Desarrollado a partir de una idea inical de: DBTG-CODASYL

Lo que nosotros haremos es crear tablas en el nivel conceptual que se traducira en ficheros en el nivel interno. Para proporcionar independencia se usan las visiones pues aquel usuario que no debe conocer un dato no lo verá (se pueden ocultar parte de datos de tablas...), ej.: en la base de datos de la universidad un estudiante solo ve información de su persona.

Cuando hacemos un diseño de una base de daatos, el equipo de porgramacion creara la vision logica global pero no pensarán como se almacenan en la vision fisica global(toma una parte del disco y ahí almacena). 

(Correspondencia entre niveles):COncretamente la independencia física se consigue con la relación entre el nivel interno y externo(direccion de donde se encuentran los datos físicamente que se actualiza automaticamente:tabla de correspondencias). Y la independecia lógica se consigue en la relación entre el nivel externo y el nivel conceptual.

En resumen, entre niveles encontramos las tablas de correspondencias, que es donde se encuentran los datos buscados por el nivel superior en el nivel inferior. Luego en el caso mas interno, se le llama trandormacion conceptual o  interna (ponemos como se organizan las tablas en terminos de registros de ficheros del nivel interno).

Para obtener independencia fisica debe cumplirse que cuando cambio un dato y lo pongo en la correspondencia no cambia nada en el nivel conceptual.

En el caso que nos queda mas externo, describe cada vision interna en terminos de esquema conceptual global que hay en el nivel coceptual. Luego si cambio aldo en el nivel conceputal, modifico la correspondencia y no varian las visiones. en ocasiones no es posibles pues si quito entidades deberia reimplementar ya que la vision que habia los necesitaba -> no siempre es posible la independecia logica. Esto ultimo lo debemos intenatr conseguir, esto lo haremos programando nosotros la vista de usuario. (Ej.: nombres apellidos y division del nombre y los apellidos -> di tenemos independencia logica ; solo hay que cambiar la correspondencia diciendo que hay que concatenar tres datos = nombres | apellido1 | apellido2)

Lo importante es que por muchos cambios que haga en la la colocación de los datos en la memoria, el funcionamiento de consulta en la base de datos no se modificará (independencia fisica).

EN el caso de la correspondencia externa, tenemos la misma idea que la anterior, es decir, crear una transformacion externa, se intenta conseguir la independencia logica aunqur no sea posible en algunas ocasiones.

Lenguajes de una BD
    
    En algunos lenguajes DML se permiten consultas sobre las tablas del nivel interno. La mayoria de los sistemas incorporan mecanismos para consultar información sobre los esquemas como se organizan los datos.
