Programar un jugeo de atrapar corazones:

- 4 jugadores buscan acceder a un corazon, se pelean por ello y debe gestionarse su pelea
- 1 npc produce el corazon y lo pone visible, en ese momento debe conocerse quin lo roba
- Se juega por rondas y hay como mucho k rondas (en la prueba k=10).
- Cuando un jugador toma el corazon muestra que jugador lo hace y muestra que gana 5 puntos
- Deben usarse mecanimso de sincronizacion y hebras que se hayan visto en clase y justificar el por qué.
- Al terminar debe de mostrarse los resultados finales con una salida especifica:

NPC: Corazon aparecio
--- Ronda i --- 
Puntos: p1 p2 p3 p4 

Ji gano 5 puntos

(repetir)

Salida final:

Mostrar el estado final con los oputos (no me acuerdo como lo hacia) mostraba quin o quienes han ganado.

Debe de:
    · PDF  con capturas de pantalla de la rterminal(compilacion y ejecucion), justificacion del diseño, informacion personal

    · Entregar tarde -0.13
    · txt con la instruccion a ejecutar 
    · Archivo cpp comentado

Pista: Si no quieres saberlo lo no leas





















































sigue bajando pero prueba tu






























































perro

























Aqui esta la pista: si no tienes cuidado en como acabr las rondas puede que no acaben pues 3 de los 4 jugadores seguiran parados esperando acceder a la seccion critica.-> me ha pasado a mi y no se solucionarlo

tardas mas en hacer las csas bonitas que en el puto codigo
