Tema_1
--------------------

Importante de las definiciones de IA -> diap 11
    Sistemas que actuan como humanos -> una vez que la cosa la ha hecho la maquina ya deja de ser inteligencia.
    Sistemas que piensan como humanos -> (no ha dicho nada importante) habla de pensar como si fuera un humano, es decir, con libre albedrio, con emociones y eso.
    Sistemas que actuan racionalmente -> se mete la palabra racional(importante)
    Sistemas que piensan racionalmente -> (tampoco ha dicho nada importante)

Las ia debil son los agentes de ia que se dedica a solo una cosa.

La ia fuerte es la que aparece en las diapositivas de hacer actuaciones generales oudiendo hacer cosas humanos -> humanoide que hace todo.

Ia general -> cuando sea capaz de trabajar con cosas cognitivas.

Un agente es un sistema que hace una tarea concreta en un momento.

La info que recibe un agente son las percepciones

Importante la diap 8

Normalmente evalua todo el entorno y todas las posibles consecuencias de ello y toma la mejor decision

Ek agente reactivo es el que actua simplemente con el entorno, el robot aspirador es un ejemplo.

El agente proactivo ven el entorno e incluso llevan a realizar acciones para alcanzar objetivos, de nuevo un robot aspirador es un agente pro-activo pues busca limpiar la casa.

Los agentes sociales son llos qu epueden interaccionar con los demas, su entorno, sus accione,... debe interactuar con mas agentes o incluso humanos

El agente ideal es reactivo, pro-activo y social.

Entiendelo como poner el impetud o la fuerza de voluntad de hacerlo -> proactividad


google maps no es proactivo pues no interacciona con el entorno; aunque cuando nos equivocamos toma esa accion y recalcula la ruta.
