Preguntas
--------------------------------------------

- Lenguajes anfitrioens(PL, ejemplo) -> para construir la aplicacion de gestion (trabaja con la base de datos para gestionar las operaciones)necesito algo mas que el DSL(SQL), pero necesito interfaces y toda esa pesca.

        Accoplamientos -> como se distingue el DSL en el lenguaje anfitrion.

- Correspondencias -> son reglas que a partir del nivel inferior se definen las cosas del nivel superior -> así si hay cambios sabemos como se consiguien de todas formas.

        Correspondencia lógica -> evitar que cambios en el nivel conceptual !-> cambios en los progamas de aplicacion.
        Los cambios que sean necesarios en las correspondencias para garantizar la independencia -> los hace el SGBD.
        Correspondenca externa-externa -> establece como se consiguen unas vistas de usuario a traves de otras vistas de usuario. Un usuario se suele referir a un tipo de usuario.
