    Una cookie loq ue permite es que se modifiquen ciertos ficheros en un sitio muy concreto para guardar algo de informacion -> cuando nos conectamos a un servidor se manda ese archivo para que se "guarde un log" por ekemplo en dos conexiones conseutivas.

    Servidores cache
-------------

Servidores que se ponen en medio que guarda paginas que ya se han buscado.
Algo  muy tipico es usar los ICP(o algo asi). La ventaja de esto es evitar RTT muy grandes.
Diap 66 -> Proxy es serv cache.

TODO hasta diap 72

DIAP 72 -> error 401 sino estoy autenticado


Correo Electronico
----------------------

MUA -> mail user agent -> es el cleinte
MS o MTA -> Mail server o Mail transfer Agent -> es el sevidor del cleinte 


Unc liente solo habla con sus servidor, no con el del destinatario. Cuando se manda u mensaje siempre se usa el SMTP y para descargarlo se usan protocolos como (POP o IMAP).

POP esta pensado para descargar los correos al ordenador y borrarlos del servidor
    Ventaja -> no hay probelam de memoria, si estoy en mi pc no hay problema alguno.
IMAP trabaja con los correos en el servidor
    Ventaja -> da igual desde donde me conecte(dispositovo de conexion)
    PRoblema -> cuota, cantidad de datos a disponer

Los clientes no tienen por qué estar encendidos a la vez para hacer la conexion, cada cliente tiene su servidor luego se comunicarña el emisor con su servidor y se manda al servidor dns haciendo una pticion MX para saber cual es el MTA del receptor para mandar el correo -> la conexion entre servidores es con SMTP.

SMTP
-------

Son protocolos en modo texto -> es parecido a http porque manda codigos de tres cifras.

SMPT;POP;IMAP fucnionan con Tcp porque queiro que todo se asegure que este bien.

Saber diap 76

En la parte de cabecera de GMAIL tiene quien manda realmente el correo

EN calse se vio hasta 83
